#三国志4

可能是KOEI名头上关于三国主题的最革新之作

>《三国志4》是光荣公司《三国系列》游戏中里程碑式的作品，它的操作系统彻底抛弃了以往键盘式的操作方式，而改用鼠标进行操作。游戏的画面较系列的前作也有了长足的跃进。但是，游戏中最大的改变，莫过于出场人物的设定了。在人物除了以往的一般能力(即数值属性)之外，还添加了24种特别能力。人物与君主间的关系，也加入血缘因素、与隐藏的君臣相性关系，使得游戏中有一种强烈的人本主义色彩。军事行动方面，主要还是传承了三代的模式，分为野战和城战2部分，攻破城门后守方又没有退路时可选兵力或者武力决斗。各种谋略的组合变化在这一代中占据了重要地位。整体而言，这是一款相当成功的策略游戏，被三国志的fans誉为三国系列中最经典的一代。

以下部分摘自边晓春先生的《三国游戏纵横谈》：
>1994年问世的Ⅳ版主要改进了大比例尺地图的画面效果，地图幅面加大数倍，画面质量明显提高。中比例尺地图则去掉了城内的描绘，把笔墨都集中在城门处：高耸的城墙，坚固的城门，使得攻城与守城的战斗更为激烈。带兵方式也有了根本的改变，从过去的一将带固定数量兵变为各城驻扎兵力，只有发生战争时才为将领配兵。
>《三国志Ⅳ》最显著的特点是画面质量。全国地图从《三国志Ⅲ》的单屏地形图发展为大幅面地形图，用鼠标操作视窗，移动跳跃非常方便。鼠标点到己方控制某座城池，可从弹出的小窗口观察到该城和平时期的繁忙景象。几个简洁的小图标使得各种操作十分方便。野战画面十分逼真，各种地形设计也独具匠心。攻城画面则一改《三国志Ⅲ》的“敲门”方法，设置了云梯、冲车、投石车等复杂手段，看起来惊心动魄。单挑画面则沿袭了《三国志Ⅲ》的优点，而一番、三番、五番的决斗胜利更增加戏剧性效果。在单挑中，增加了射箭追杀和佯装逃跑回马一箭的战法，只是仍然不由游戏者操纵，多少令人遗憾。特别值得一提的是，人物的肖像在中国传统风格的基础上，刻意塑造了人物的性格。除个别人物值得商榷外，估计能被广大中国人接受。这或许是日本光荣公司中国分支机构的主要成果之一。
>《三国志Ⅳ》的另一个显著特点是使为游戏者提供了一个更加自然，更加简洁的操作环境。例如，您在襄阳的兵士已经完成训练，准备进攻江夏，但发现兵器软弱，钱粮不足，又担心攻入江夏后江陵之敌趁虚而入。这时，您可以先到汉中，将钱粮调至襄阳，再调来在南皮的攻城利器。当您一举攻下江夏后，再将刚从洛阳招募的新兵调至襄阳以防不测。这在《三国志》前作各版中是决难做到的。
>因为在那里，是计算机给出各郡的操作顺序。再如，在内政上设置“开发”、“治水”、“商业”、“技术”四项，每项可派两名官员并应拨款1～9999金。对于后方各郡，只要为某项目拨款1200～1500金，就可以一年不管它了。治理效果取决于所派官员的政治能力。“技术”值达到100后，就可制造投石车、 冲车等兵器了。
>在《三国志Ⅳ》中，很难“挖人才”。敌方大将的忠诚度降至70时仍难请来，即使是俘虏，也不会立刻投降。笔者认为，这是符合历史真实的。但《三国志Ⅳ》允许留用抓到的君主。这样，如果您留用了曹操，您的帐下很快就会猛将如云了。当然，在这方面日本软件的一个通病始终没有改掉，这就是完全忽略了“忠义”二字。
>原版与威力加强版（PK版）的区别从三国志4代开始，威力加强版成了一个“优良传统”，加入一些新元素以及自带武将和城市编辑器
>1，选择开始新游戏，原来六个剧本的基础上又增加了三个：
>七、西元189年　奸雄篡汉位　君临天下
>八、西元190年　大陆变荒芜　三雄不让
>九、西元225年　南北烽火起　战乱不绝
>2，开始菜单增加武将单挑决战
>3，游戏难度有容易，普通，困难3档可选，游戏反应速度更快
>4，武将有列传介绍，登录武将里增加117个水浒传武将


然而对于我自己来说， 三国志元代是在SEGA所谓“老虎机”上的《三国演义》作品，几《三国志3》， 现在仍对里面的配乐记忆犹新， 尤其是水上战场和部分胶着攻城战BGM， 以下是三代的BGM的列表

>日文曲目
  02 赤い炎-黄巾贼の夜讨ち
  03 楼桑村にて-母と子 
  04 乾杯-刘备-関羽-张飞 
  05 义兄弟-桃园の誓い 
  06 理想を高く-义勇军 
  07 丽しの花-刘备の恋 
  08 落日の洛阳-董卓と吕布 
  09 逃走-曹操の信念 
  10 「忠义」の旗の下に-曹操の檄 
  11 兄弟-诸葛亮と瑾
  12 貂蝉の涙-连环の计
  13 太守印绶-陶谦の頼み
  14 火烟の赤兎马-濮阳城の戦い
  15 新たなる誓い-刘备の婚礼
  16 恨みの酒-駆虎呑狼の计
  17 水攻め
  18白门楼の覚悟-吕布-陈宫-张辽
  19 天を仰ぐ-凯旋军
  20 エンディング-旭日を浴びて

%% (为啥没有01...差评。) %%

最近也成功的在Mac上用起了DOSBOX， 唯一的就是Mount的时候需要注意使用：
` mount c ~` 
直接使用`~`作为模拟的盘符，其它功能完全和windows下一支， 好评！

怀旧的心依然跳跃， 改天弄一下其它的。 嘿嘿

